Na stole przed tobą leży porozwalane 100 kart. 10 z nich jest odwrócona figurą do góry, reszta koszulkami (do góry). Twoim zadaniem jest podzielić zbiór wszystkich kart na dwa rozłączne i niepuste zbiory tak, aby w jednym i drugim zbiorze było tyle samo kart odwróconych figurą do góry. Z kartami można robić co się chce, jednak nie można ich zniszczyć. Karta może leżeć do góry figurą lub do dołu figurą, nie może mieć innego stanu. Trudność zadania polega na tym, że jesteś niewidomy i nie jesteś w stanie odróżnić która karta jest odwrócona, a która nie.
